Ya hemos probado bien los tipos de relación.
Hemos visto ManyToOne y OneToMany,
que en realidad son el mismo tipo de
relación, visto desde lados diferentes.
Así que, en realidad, hasta ahora sólo hemos
explorado un tipo de relación: ManyToOne.
¿Qué hay de esa relación OneToOne
de la que tal vez hayas oído hablar?
Pues... ¡sorpresa!
No es más que un ManyToOne
disfrazado: la base de datos
se parece a un ManyToOne, salvo que tiene una
restricción única en la clave externa para asegurarse
de que cada lado de la relación
sólo puede referirse a un elemento.
La cuestión es que ManyToOne OneToMany
y OneToOne son todas, efectivamente,
del mismo tipo de relación.
Vale, hablemos de la reparación del espacio.
Para nosotros, los humanos sacos de
carne, ¡es un trabajo peligroso!
Está el vacío del espacio, el frío,
la falta de oxígeno, las lluvias ocasionales
de asteroides y el vacío infinito.
Eso sin mencionar cuando Bob se
olvidó de asegurar su arnés
y se fue flotando hacia
su propia frontera final.
Tardaron horas en encontrarle.
Nunca volvió a ser el
mismo después de aquello.
Entonces, ¿quién mejor para abordar
esto que nuestros fieles droides?
Diriges un ejército de droides, cada
uno está asignado a varias naves
estelares y cada nave
estelar tiene varios droides.
Aquí es donde entra en juego el segundo
y último tipo de relación: ManyToMany.
Para preparar el escenario,
necesitamos una entidad Droid.
A estas alturas, ya sabes lo que hay que
hacer: symfony console make:entity Droid
Y así de fácil, ya estamos en marcha.
Esto sólo necesita unas pocas
propiedades: name y primaryFunction.
Con las predeterminadas bastará.
Eso es todo, muy fácil.
Pero el trabajo de un
desarrollador nunca termina.
Como somos desarrolladores
eficientes, no vagos,
copia el comando para generar la
migración y ejecútalo: Echa un vistazo.
Aquí no hay sorpresas.
Entonces... ejecútalo: symfony console
doctrine:migrations:migrate Y...
tenemos una nueva y reluciente
tabla droid en la base de datos.
Todavía no está relacionada con ship, pero bueno,
toda relación tiene que empezar por algún sitio.
Antes de establecerla, ¡vamos
a fabricar algunos droides!
Ejecuta: symfony console make:factory
Droid Abre src/Factory/DroidFactory.php.
Está listo para funcionar,
pero les falta personalidad.
Sustituiré la matriz por datos más
interesantes: Recarga los accesorios con:
symfony console doctrine:fixtures:load
¡Y ahí lo tienes!
Una mesa droid llena hasta los
topes de droides dispuestos a ayudar
y no a morir en el solitario
vacío del espacio.
Pero todavía no se puede
asignar un droide a una nave.
Cambiemos eso con nuestro último
tipo de relación: ManyToMany.